## Vscode的通义灵码文件夹.lingma占用C盘内存过大

### 前言
近期在Vscode安装通义灵码插件后，使用一段时间发现C盘内存被占用了约10G，经检查是通义灵码产生的相关缓存数据所致，且随着使用时间增长，占用内存会越来越大。

### 解决方法

#### 1. 删除数据缓存文件
- 复制以下路径，找到并删除index.db文件：`C:\Users\%USERNAME%\.lingma\index\meta\v4`
- 该文件信息：名称为index.db，2024/11/21 14:47修改，类型为Data Base File，大小为3,145,728 KB。
- 此方法只能临时释放C盘内存，因为只要继续使用通义灵码插件，就会再次产生该文件。
- 若删除时出现“文件已在Lingma.exe中打开”的提示，可按以下步骤操作：
  - 打开任务管理器。
  - 在进程中找到Lingma.exe进程，右键选择结束此进程。
  - 之后再尝试删除index.db文件。

#### 2. 修改.lingma文件夹存放路径
- 首先找到Vscode插件存放路径下的通义灵码插件，进入dist文件夹找到extension.js文件，路径为：`C:\Users\%USERNAME%\.vscode\extensions\alibaba-cloud.tongyi-lingma-1.4.10\dist\extension.js`（此为通义灵码v1.4.10版本的路径，若版本不同，可根据`C:\Users\%USERNAME%\.vscode\extensions`自行查找tongyi-lingma插件文件夹）。
- 编辑extension.js文件，将.lingma的存放路径修改到D盘：
  - 对于v1.4.10版本，将`(a.homedir(), ".lingma")`改成`('D:\\', ".lingma")`。
  - 注意：v1.4.13后的版本，路径相关代码从`(a.homedir(),".lingma")`改成了`(c.homedir(),".lingma")`，修改时认准".lingma"的文件夹，修改前面的路径即可。
- 修改完成后，可以将`C:\Users\%USERNAME%\.lingma`文件夹删掉。

##### 2.1 路径修改前
路径为`C:\Users\%USERNAME%\.vscode\extensions\alibaba-cloud.tongyi-lingma-1.4.10\dist\extension.js`，文件为extension.js（JavaScript file）。

##### 2.2 路径修改后
修改后，在D盘会出现.lingma文件夹，其下包含bin、cache、extension、index、logs、model、tmp等文件夹，以及.info和.lock文件。

#### 3. 补充
通义灵码插件每次自动更新后，都需要重新修改存放路径。若嫌麻烦，可取消自动更新，在插件设置中取消勾选自动更新选项即可。

通义灵码是一款基于通义大模型的智能编码辅助工具，提供行级/函数级实时续写、自然语言生成代码、单元测试生成、代码注释生成、代码解释、研发智能问答、异常报错排查等能力，并针对阿里云SDK/API的使用场景调优，为开发者带来高效、流畅的编码体验。它兼容Visual Studio Code、Visual Studio、JetBrains IDEs等主流IDE，支持Java、Python、Go、C/C++、C#、JavaScript、TypeScript、PHP、Ruby、Rust、Scala等主流编程语言。除个人版外，还提供企业标准版、企业专属版，以满足企业客户智能编码的诉求。